# Домашнее задание «Оценка точности модели, переобучение, регуляризация»
Нетология

Курс: Feature Engineering (FEML-25)

Программа: Data Scientist: с нуля до middle
___

Цель: закрепить знания о математическом смысле метрик TPR, FPR. Изучить построение ROC-кривой, графика Precision-Recall.

### Описание задания:
Решить задачу классификации при помощи обучения модели логистической регрессии. Качество модели оценивается путем подсчета метрик TPR, FPR и построения графиков ROC-кривой, Precision-Recall. Данные для обучения модели хранятся в файле athletes.csv, который можно найти в материалах к занятию.

### Этапы работы:
1. Преобразуйте данные:
- проверьте наличие пропущенных значений. Преобразуйте/удалите пропуски по необходимости;
- закодируйте категориальные переменные числовыми значениями по необходимости.
2. Разделите выборку на обучающее (80% данных) и тестовое (20% данных) подмножества.
3. Постройте ROC-кривую с помощью функции sklearn.metrics. roc_curve.
4. Вычислите значение ROC-AUC метрики с помощью функции sklearn.metrics.roc_auc_score.
5. Реализуйте подсчет метрик TPR, FPR «вручную», без использования готовых функций из библиотеки sklearn.
6. Постройте ROC-кривую с помощью вычисленных в п. 5 метрик: объедините графики из п. 3 и п. 6 в один. Сравните, сделайте вывод.
7. Постройте график Precision-Recall, используя метрики, посчитанные в п. 5.
8. *Вычислите значение ROC-AUC метрики, используя метрики, посчитанные в п. 5.
9. Сформулируйте выводы по проделанной работе:
- как по полученным графикам сделать вывод о качестве модели? Как вы оцениваете обученную модель исходя из подсчитанных метрик?
- может ли ROC-кривая проходить ниже диагонали?
